<h1>Country Phone Application</h1>

<h2>Описание:</h2>
Сервис осуществляет поиск телефонного кода страны по ее названию, за каждой страной согласно международной классификаци закреплены определенные телефонные коды, причем их может быть несколько, или только один.
С помощью данного приложения пользователь может найти все телефонные префиксы для любой страны, а так же узнать официальные языки этой страны. Приложение может быть полезно для пользователей, которые часто имеютт дело с международными звонками, или для путешественников.

<h2> Условия заданий </h2>
<h3>Задание 1 (Лабораторная работа 1):</h3>
Создайте и запустите локально простейший веб/REST сервис, используя любой открытый пример с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/Maven/Gradle/Jersey/Spring MVC.
Добавьте GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams в URL согласно варианту, и возвращающий любой hard-coded результат в виде JSON согласно варианту.

<h3>Задание 2 (Лабораторная работа 2):</h3>
Подключите к проекту базу данных (PostgreSQL/MySQL/и т.д.). Реализуйте связи между сущностями:
(0 - 7 баллов) - Реализация связи один ко многим @OneToMany
(8 - 10 баллов) - Реализация связи многие ко многим @ManyToMany
Реализуйте CRUD-операции со всеми сущностями.

<h3>Задание 3 (Лабораторная работа 3):</h3>
1. Добавить в проект GET ендпоинт (он должен быть полезный) с параметром(-ами). Данные должны быть получены из БД с помощью ""кастомного"" запроса (@Query) с параметром(-ами) ко вложенной сущности.
2. Добавить простейший кэш в виде in-memory Map (в виде отдельного бина).

<h2>Запуск приложения: </h2>
<b>Подключение к базе данных</b>: Для полной функциональности проекта необходимо подключиться к базе данных <code>PostgreSQL</code>, рекомендуется использовать для этого <code>PgAdmin</code>. Создайте базу данных и настройте параметры подключения в файле <code>application.properties.</code>

<b><em>Запуск приложения</em></b>: После подключения к базе данных откройте проект в вашей ide, (рекомендуется использовать intellijIdea) затем запустите приложение, можно использовать втроенные в ide методы запуска или запустить с помощью команд сборки в корневом каталоге проекта (команда для maven: <code>mvn spring-boot:run.</code> Команда для Gradle: <code>gradle bootRun.</code>) 

<b>Использование web интерфейса</b>: После успешного запуска приложения откройте веб-браузер и перейдите по адресу <code>http://localhost:8080/api/v1/countries/all</code>, чтобы получить список всех стран в формате JSON. Для выполнения CRUD-операций используйте соответствующие HTTP-методы (GET, POST, PUT, DELETE) на соответствующих ендпоинтах (<code>/api/v1/countries/all</code>, <code>/api/v1/countries/{id}</code>, <code>/api/v1/countries</code>).
Подробнее ознакомиться с ендпоинтами можно, изучив контроллеры, реализованные в приложении (папка controller).

<h2>Реализация</h2>
В проекте реализованы три основные сущности: <code>country</code>, <code>phoneNumberCode</code> и <code>language</code>. Между ними установлены следующие связи:

<code>country</code> и <code>phoneNumberCode</code> имеют связь "один ко многим", так как у страны может быть несколько телефонных кодом
<code>country</code> и <code>language имеют</code> связь "многие ко многим", так как в стране может быть несколько официальныйх языков, причем в разных странах могут говорить на одном языке.

В третьей версии приложения был добавленн in-memory кэш, который позволяет уменьшить количество обращений к базе данных, тем самым увеличивается эффективность работы приложения, а так же уменьшается время обработки запроса. Кэш работает в программе автоматически.
Так же была добавлена возможность получения списка стран, в которых говорят хотя бы на одном из языков, перечисленных пользователем. Данную функцию, например, можно использовать для поиска стран, в которые может путешествовать пользователь, обладая знанием определенных языков.

<h2>Ссылка на SonarCloud проекта</h2>
https://sonarcloud.io/project/overview?id=Tikhon100_JavaLabs


<h2>Контакты разработчика</h2>
Все вопросы можно задать по почте tikhonkananchuk@gmail.com
